ちょっと　シャーロック
站住 夏洛克
ほ…本日はお日柄も良く　ハドソンさんにおかれましては見目麗しゅう
今…今天天氣真好 哈德森太太也容光煥發
ということで　じゃ
沒什麼事的話我就先走了
待ちなさい
不許走
はい
拿來
ワン
汪
「ワン」じゃないでしょ　この穀潰し
汪什麼汪 你這個吃閒飯的
もうちょっとだけ　本当　もうちょっと
再寬限我一點時間吧 我保證幾天就好
そのセリフは聞き飽きました
這句話我都聽膩了
お金がないなら働いてください
沒錢就去幹活
できないなら　下宿から出ていってもらいますからね
這都做不到的話 就請你滾蛋
違うんだ　ハドソンさん　知ってるだろ
我不是不幹活 哈德森太太你也知道的吧
俺の仕事は特殊で　待つのが仕事っつうか
我的工作很特殊 等待案件上門也是工作的一部分
ホームズ　ホームズじゃないか
福爾摩斯 你是福爾摩斯對吧
こんな往来で何大声出してるんだい
怎麼在大街上吵起來了
スタンフォード
斯坦福
ハドソンさん　こちらは友人の
哈德森太太 這是我的朋友
スタンフォードと申します
我是斯坦福
聖バーソロミュー病院で医師をしております
是聖巴塞洛繆醫院的醫生
あら　はじめまして
哎呀 你好
というわけで　金貸してくれ
總之 你借點錢給我吧
なるほど　そういうことか
原來是這麼回事
困ってるんです　ホントに
我真的要愁死了
ハドソンさん　怒ると小ジワが
哈德森太太 老是生氣會長皺紋的
なんですって　誰のせいで怒ってると思ってるのよ
你還好意思說 也不想想我是被誰氣的
まあまあ
好了好了
でしたら　ホームズと家賃を折半してくれる同居人を探してみてはどうです
那不如讓福爾摩斯找一個能跟他分攤房租的合租人吧
同居人
合租人
罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 小江  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§夏洛克·福爾摩斯的研究 第一幕§
ってわけで　ルームシェア相手探してきたから　選んでくれる？
好了 我找來了幾個合租人 你挑一個？
オーディションってことね　当然やります
面試對吧 我當然要好好把關
じゃ　まずは１人目
那首先請出第一個
やあ　職業は何かって
你好 你問我的職業？
今はまだ売れない役者なんだ
目前還是個十八線小演員
パトロンになってくれるって
你能當我的贊助人嗎
家賃は出世払いで頼むよ
等我紅了就會還你房租的
それはできません
那可不行
部屋に男連れ込んで　仕事していいって聞いてるけど　本当
聽說住這裡能把男人帶回來做生意 這是真的嗎
ダメに決まってるでしょ
當然不行啊
屋根付きの家にタダで住めるとか
聽說能讓我免費住進有像樣屋頂的房子？
そもそも払う気ありませんよね
你根本就沒打算付房租吧
ふざけないで　あんな人たち　ダメに決まってるじゃない
別開玩笑了 我怎麼會讓那些人住進來
わざとね　わざとなんでしょ
你是不是故意的 你就是故意的吧
決まらなかったら出てってもらいますからね
找不到合租人你就給我滾蛋
もう当てがねえぞ
我真是束手無策了
スタンフォード　なんとかなんねえか
斯坦福 快給我出出主意
いや　急に言われても
我一時間也想不出什麼辦法啊
待てよ　彼ならもしかして
等等 或許能找他
ベーカーストリート２２１Ｂ
貝克街221B
ここか
就是這裡了
留守か　時間どおりのはずだが
沒人在嗎 明明說好了這個點
ごめんくださ…なんだ　このにおいは
打擾了…這是什麼味道
すいません　どなたかいらっしゃいませんか
不好意思 請問有人在嗎
すいません
有人嗎
君　大丈夫か
你沒事吧
脈は正常　体温も問題ない
脈搏正常 體溫也正常
気道の詰まりもないな
氣道通暢
外傷はないようだが
似乎也沒有外傷
一体どこからこの血は
為什麼會出這麼多血
今…何時だ
現在…幾點了
げっ　もうこんな時間かよ　寝落ちしてた
怎麼都這個點了 睡過頭了
君　大丈夫なのか　血が…
你沒事吧 渾身是血…
ああ　これ　牛の血だから
這是牛血
スゲえ　反応が出てる
太棒了 發生反應了
やった　成功だ
太好了 成功了
何が…
什麼成功了…
これは血液にだけ反応して沈殿する新薬なんだ
這是新開發的藥 唯獨遇到血液時才會發生沉澱
何か月も前に付いた小さな染みだって　これを使えば血液かどうかを判別できる
就算是幾個月前的小汙漬 只要用上它就能判斷是不是血
なるほど
原來如此
こいつが実用化されたら　結末がひっくり返る殺人事件がいくつもあるぞ
一旦正式投入使用 就能讓好幾個殺人案翻案
こいつに似たグアヤック･チンキ法ってやつは
與此相類似的還有癒創樹脂測試法
不確実な上に手間ばっかかかって　時間がかかるんだ
那種方法不僅準確率低 還費時費力
だが　こいつは…って
但我這藥…
お前　誰だ
你是誰啊
失礼　僕はジョン･Ｈ･ワトソン
打擾了 我是約翰·H·華生
君がシャーロック･ホームズかい
你就是夏洛克·福爾摩斯吧
友人のスタンフォードに聞いて　この部屋に
我聽我朋友斯坦福說 你在找人合租…
アフガン帰りの医者か
你是從阿富汗回來的醫生啊
なぜそれを
你怎麼知道的
そんなの簡単な推理だ
這不過是個簡單的推理
君は倒れてる俺に躊躇なく近づき
你看到我倒在地上 馬上就來查看我的情況
脈をとり　気道を確保しようとした
探了我的脈 確保我的氣道通暢
あれは医術の心得のある者の動きだ
懂醫學的人才會這麼做
次にその強い日焼けの跡
另外 你身上的曬痕很明顯
今の時期のロンドンじゃそんな焼け方はしないぜ
現在的倫敦可沒這麼曬
軍医としてアフガニスタンで従軍していたが退役
你是曾在阿富汗服役的軍醫 後來退役回國
さっき見た時計は陸軍退役時に与えられる物だしな
我剛才看的表是陸軍的退役紀念品
軍人恩給だけじゃロンドンでのホテル住まいは厳しいし
光靠軍人的補助金恐怕負擔不起倫敦的酒店
ルームシェアって選択は現実的だ
找人合租才是最好的辦法
参ったな　名推理だ
佩服 推理得真好
確かに僕はアフガン戦争帰りの元軍医だ
沒錯 我原本是軍醫 在阿富汗服過役
実にすばらしい論理的思考だ
你的邏輯推理能力真強
そっか
你真這麼想？
じゃあ　ちゃんと今日の日記に「新しい同居人はすごいヤツ」って書いとけよ
那就在今天的日記裡記錄一下我這個厲害的新室友吧
書き物してんだろ
你有寫日記的習慣吧
右手の爪にインクが詰まってるぜ
右手的指甲沾到墨水了
んじゃ　そろそろ行くか
差不多該走了
行く？どこへ
去哪裡
君の紹介を兼ねて　大家のハドソンさんを夕食に招待してある
請房東哈德森太太吃晚飯 順便向她介紹你
それは助かるよ
那真是太好了
あと　ジョンでいいよ
另外 叫我約翰就好
では　ジョン　俺は君で問題ねえけど
那好 約翰 我對你是很滿意
家主のハドソンさんの審査に合格しねえとダメなんだ
但最後還是得房東說了算
えーそれでは　新しい同居人を歓迎して
那就讓我們舉杯歡迎新租客
私はまだオーケーを出してはいませんけど
我還沒同意呢
ま…まあ　とりあえず　その辺は飲みつつということで
總…總之我們邊喝邊聊
乾杯
い…いい飲みっぷりですね　ハドソンさん
你…你可真豪爽 哈德森太太
いやあ　ほら　ハドソンさんは何かと苦労が多いから
那是 畢竟哈德森太太平日沒少操心
その苦労の大半は誰のせいだと思ってるんですか
你說我這麼操心基本上都是因為誰啊
そ…それはなんとなく分かりますが
我多少能體會你的心情
しかし　シャーロックは非凡な才の持ち主ですよ
但是夏洛克天賦異稟
僕も彼の観察眼と洞察力には正直　舌を巻きました
說實話 我非常佩服他的觀察力和洞察力
ええ　ホント　能力のムダ遣いですわ
是啊 他就是在糟蹋他的才能
そのこざかしい頭をどうにか世のために使ってほしいんですけど…
我倒希望他能用那點小聰明為社會做點貢獻…
どこへ行くの
你要去哪裡
ちょっと　トイレに
我去一下洗手間
ああ　逃げる気
幹嘛 你要溜嗎
逃げねえよ
我不會跑的
心配ならついてきて　連れションとしゃれ込むか
你要是信不過我 不如和我一起上？
シャーロック
夏洛克
もう　デリカシーのかけらもないんだから
真是的 這人也太粗魯了
ハドソンさん　シャーロックはどういう男なんです
哈德森太太 夏洛克是個怎樣的人啊
知りません　あいつはよく分かんないんです　本当に
不知道 我根本搞不懂那個傢伙
いつもボーッと何か考え事してるし
整天發呆 不知道在想什麼
２〜３日帰ってこないことだってよくあるし
還經常兩三天都不回家
ずっと部屋に籠もって無視されるときもあるし
有時還把自己關在屋裡不理人
そのくせ…
可是…
たまに優しかったり　言うこと聞いてくれたり
也有體貼和聽話的時候
と…とにかく子供なんです　あいつは
總之 那傢伙就像個小孩子似的
だから同居人の方はしっかりした人でないと困るんです
所以得給他找個靠譜的室友
心配なんですね　ハドソンさん
你很為他著想呢
まるで家族みたいだ
就像他的家人一樣
ハドソンさんがあの調子だと　今回も…
看哈德森太太那個樣子 這回也沒戲…
そんなことがあったんですか
還有那種事啊
まあ　戦地ではご苦労なされたんですね
在戰場真不容易啊
あれ
咦
いえ　銃を取って戦う兵士たちに比べれば
和衝鋒陷陣的士兵比起來不算什麼
あら　遅かったじゃない
去了好久啊
お二人とも随分打ち解けたようですが
兩位好像相處得不錯啊
ええ　ワトソンさんとてもしっかりした方で
是啊 華生醫生是一位靠得住的人
お楽しみのところ　申し訳ない
抱歉 打擾了你們的雅興
あら
是你啊
ハドソンさん　こちらは…
哈德森太太 這位是…
こちらの方はスコットランドヤードのレストレード警部よ
這位是蘇格蘭場的雷斯垂德警官
警察
きたー　俺の事件だ
來了 我的案件
俺の事件？
我的案件？
ジョン　これが俺の仕事だよ
約翰 這就是我的工作
俺は警察が手に負えなくなった事件を解決する
我在幫警察解決棘手的案子
世界で唯一の　コンサルティング･ディテクティブなんだ
是世上唯一一個顧問偵探
コンサルティング…
顧問…
レストレード　何ボーッとしてる
雷斯垂德 還發什麼呆
現場はどこだ　今すぐ行くぞ
現場在哪裡 我們趕緊過去
すまんが　そうもいかんのだ
抱歉 這回不行
実は今晩22時ごろ　ドレッバー伯爵が殺害された
是這樣的 德雷伯伯爵在今晚22點被人殺害
伯爵の死体のそばの床には　血文字でメッセージが残されていた
在伯爵陳屍的地面上 留下了一行血字
「シャーロック」と
「夏洛克」
何？
什麼
私としても不本意なのだが
我也不想這麼做
シャーロック･ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
お前をドレッバー伯爵殺害容疑で　逮捕する
你涉嫌殺害了德雷伯伯爵 我要逮捕你
こいつは傑作だ
實在太滑稽了
血文字で俺の名前だと？
他用血寫下了我的名字？
いいね　面白い
真是太有意思了
遺体の死亡推定時刻当時　僕たちはずっと一緒でしたよ
在死者的推測死亡時間點 他一直跟我們在一起
だから　お連れしている
所以我把你們一起帶回來了
ったく…ヤードはいつも　おめでてえな
真是的 蘇格蘭場還是一貫的傻憨憨
それだけで俺を犯人と決めつけるなんて
單憑一行血字就認定我是兇手了
いつまで　その減らず口がたたけるかな
我看你這張嘴能囂張到什麼時候
なるほど　お前か　グレッグソン
原來是你啊 葛萊森
ようやく貴様を逮捕できて感激しているよ　この変人
謝天謝地 你這個怪人終歸還是逮捕歸案了
お前みてえなマヌケがいるから
你知道嗎 就因為有你這種糊塗蛋
ヤードは無能だって言われてるの分かってる？
蘇格蘭場才會被冠上「無能」的帽子
そんなだから　いつまでも警部「補」止まりなんだよ
所以你混到現在也還只是個「副」警長
さっさと　こいつを連れていけ
趕緊把他押下去
はっ
是
それから　そこの２人　お前たちにも話を聞かせてもらうぞ
至於旁邊這兩位 我有些話要問問你們
ご覧ください
看看這些證據吧
容疑者シャーロック･ホームズ宅より　これらが見つかりました
這些都是從嫌疑人夏洛克·福爾摩斯家裡找到的
現場に残された足跡も容疑者のものとサイズが一致
現場遺留的腳印也跟嫌疑人的尺寸一致
また銃は犯行に使われたものと同じ口径です
這把槍跟行兇時使用的子彈口徑相同
容疑者はこれまでにも　さまざまな厄介事を起こしてきたある種の危険人物です
嫌疑人本身就是個四處惹麻煩的危險人物
犯人である可能性は高いと思われます
我認為他極有可能就是真兇
本当に　お前じゃないんだな
真的不是你幹的嗎
足跡は偽装できるし
腳印可以偽裝
俺の銃は１発も撃ってねえ新品だ
我的槍是新的 一發子彈都沒打過
調べりゃすぐ分かる
你查一下就清楚了
これはただの事件じゃねえ
這不是一個普通的案子
俺たちにはまだ見えてない　何かデカい裏がある
裡面還隱藏著某些我們尚未發現的巨大陰謀
それを突き止めねえと
必須查個水落石出
レストレード　俺に現場を見せろ
雷斯垂德 帶我去看現場
容疑者を連れての検分ってことなら　一応説明はつくだろ
你就當作帶嫌疑人回去指認現場 勉強也說得過去吧
ホームズ　まさか…自分で真犯人を？
福爾摩斯 難不成…你要親自去抓真兇嗎
当たり前だろ
還用問嗎
相手は俺をご指名のようだからな
人家都點名要我背鍋了
シャーロック
夏洛克
大丈夫か
你沒事吧
僕とハドソンさんは解放されたんだが
我和哈德森太太都可以走了
そりゃ　よかった
那太好了
グレッグソンの尋問はねちっこかったろ
葛萊森的審訊很嘮叨吧
ジョン　真犯人を見つけるために　お前の力を借りたい
約翰 為了找出真兇 希望你能助我一臂之力
ワトソンさん
華生醫生
私からも　どうぞお願いいたします
我也求你幫幫忙
僕で力になるなら…
只要我能幫上忙…
やるよ　シャーロック
我一定盡力去幫 夏洛克
改めて　よろしく頼む　ジョン
那就請多多關照了 約翰
貴族の屋敷ばっかの通りじゃねえか
這條大街上都是貴族的住宅啊
何をしている？早く来い
磨蹭什麼 快點進去
この奥が　ドレッバー伯爵の書斎だ
裡面就是德雷伯伯爵的書房
死体はまだモルグに送らず　そのままにしてある
屍體還沒有送去太平間 現場原封不動
レストレード　分かっていることを教えろ
雷斯垂德 告訴我你查到了什麼
名前はイーノック･Ｊ･ドレッバー
被害人名叫伊諾克·J·德雷伯
ウェールズ出身の35歳
35歲的威爾士人
この屋敷に住み込みのメイドが２人に　執事
這棟宅子裡有兩名住家女僕 一名管家
あと　離れに料理番のばあさんがいるんだが
還有一個做飯的老婦人住在花園小屋
死亡推定時刻の前後
在推測死亡時間的前後
住み込みのメイドのうち１人は恋人と逢引の約束をしていたが
其中一名住家女僕跟戀人約好了要在花園幽會
待てど暮らせど　相手は現れなかった
但她等了很久 對方也沒有出現
なお　彼女が死体の第一発見者だ
同時 她也是發現屍體的第一目擊證人
もう１人のメイドは
至於另一名女僕
父親が倒れたとの知らせを受け　慌てて実家に帰ったが
她收到父親病倒的消息 急忙趕回了家
父親はぴんぴんしていたらしい
結果發現父親身子硬朗得很
そして執事は酒好きで
管家是個貪杯之徒
仕事の合間　自分の部屋のウイスキーをちょいと引っ掛けるのが常だったが
他經常在工作期間跑回房間 偷偷喝上兩口威士忌
そいつに何か薬が入ってたらしく
但他似乎被人下了藥
事件が起きた時刻には部屋で　ぐっすり
案發時正在自己的房間裡呼呼大睡
料理番のばあさんは耳が遠くて
做飯的老婦人有些耳背
一旦　離れに引っ込んじまうと
一旦回到小屋關起門來
ドアの外に雷が落ちても気付かないらしい
門外就算打雷她也聽不見
そして　今晩10時15分
時間來到今晚10點15分
倒れている伯爵をメイドが発見した
女僕發現伯爵倒在地上
それじゃあ　屋敷の中にいて銃声を耳にした者はいないってことか
如此說來 房子裡的人都沒有聽到槍聲
ジョン　死体を検分してくれないか
約翰 麻煩你檢查一下屍體
分かった
好的
胸部に銃創が４つ
胸部有4個彈孔
ほかに争った形跡はなさそうだ
除此之外沒有其他打鬥痕跡
銃創の大きさから
從創口的大小來看
恐らく短銃による至近距離からの発砲
恐怕是手槍近距離槍擊造成的
心臓を狙って撃ったんだろう
瞄準了心臟開槍的
この血の量から推定するに
從這個出血量來推測
被弾による出血多量の失血死と思って間違いない
被害人肯定是死於中槍引起的大量失血
ほぼ即死と見ていい
幾乎是立即死亡
この時点で　僕が分かるのは以上だ
目前我只能檢查出這些
シャーロック？
夏洛克？
すばらしいよ　ジョン
約翰 你真是太棒了
どうかしたのか
你怎麼了
いや小銭でも落ちてないかと思ってな
我想看看有沒有硬幣掉在地上
貴様　ふざけるな
混蛋 你開什玩笑
大目に見てやったら　ふざけやがって
一下子沒看住 你就在這搗亂
レストレード　とりあえず　分かったことを言っていいか
雷斯垂德 我可以發表一下意見了嗎
ああ　コンサルティング･ディテクティブのご意見を拝聴しようじゃないか
好吧 就讓我們來聆聽一下這位顧問偵探有何高見吧
まずは　この血文字
首先是這行血字
これを書いたのは伯爵じゃねえ　犯人だ
寫下這個單詞的人不是伯爵 而是兇手
根拠は？
你有什麼證據
よく見れば明らかじゃん
這不是顯而易見的嗎
文字の太さが血の付いた伯爵の指先より太い
跟伯爵染血的手指相比 筆跡太粗了
伯爵がこの太さで文字を書くには　線を２度引く必要がある
伯爵要寫出這麼粗的筆跡 一筆要描兩回
即死状態で２回も引けるとは考えにくい
很難想像他在瀕死狀態下還能描兩回
それじゃあ　犯人は被害者より指の太い人物…
如此說來 兇手的手指比被害人更粗…
ああ　それも　かなりな
沒錯 他的手指特別粗
指の太さは手の大きさに…
手指的粗細對應了手掌的大小
手の大きさは体格におおむね比例する
手掌大的人 體格也相應壯實許多
それから考えて
如此想來
真犯人は伯爵より大柄な男の可能性が高い
真兇很可能是一個身材比伯爵高大許多的男人
なるほど
有道理
次は殺害方法だ
接下來是作案手法
手練のヤツなら頭に１発
熟練的槍手都會一槍爆頭
もしくは　初弾で狙いを定めて　次弾で心臓にぶち込めばいい
不然也會在打完第一槍之後 對準心臟連補第二槍
だが…
但是…
このとおり　ちゃんと狙ってんのかってありさまだ
你看這兇手根本沒瞄準 亂射一通
それは　僕も思った
我也這麼覺得
犯人は　銃の扱いに長けてはいないようだな
看來兇手的槍法不怎麼樣
長けてないどころか
何止不怎麼樣
急所を外し　焦って撃ちまくったのがありありと分かる
連要害都沒打中 明顯能看出是情急之下胡亂開的槍
あの手この手で使用人を遠ざけ　お膳立ては完璧に整えたのに
兇手還用諸多手段支開家裡的傭人 做了萬全的準備
いざ実行となると　このざま
實際動手的時候卻慌了手腳
まるで　よく出来た脚本に沿って
彷彿一個業餘演員拿到了精心策劃的劇本
素人役者が懸命に殺人者の役を演じようとしたみてえだ
他只是在拚命地扮演一個殺人兇手的角色
つまり…
也就是說…
ドレッバー伯爵を殺害した張本人はド素人で
殺害德雷伯伯爵的兇手本人並沒有什麼經驗
そいつに知恵を授けた切れ者がほかにいるってことだ
給他出謀劃策的另有其人
実行犯とは別に　計画の立案者がいるということか
除了實施犯罪的兇手 還有人制訂計劃嗎
そうだ
沒錯
この事件には　筋書きを書いた黒幕がいる
這案子背後還有一個編寫劇本的幕後黑手
まるで…
這簡直…
あの船の事件と同じように　背後に巨大な謎が見える
就像豪華郵輪案一樣 背後隱藏著巨大的謎團
ホームズ…
福爾摩斯…
ホームズ
福爾摩斯
では　真犯人に血文字を書くよう指示した者は
那麼 那個指使真兇留下血書的人
なぜ　お前の名を？
為什麼要寫你的名字呢
さあな
誰知道呢
どうして俺なのかは　そいつをとっ捕まえて聞くしかねえだろ
反正也只能先抓到人 再好好問一問了
ええい　言い逃れの詭弁はもういい
好了 不要再找藉口辯解了
警部　私にホームズを尋問する許可を
警長 請批准我提審福爾摩斯
どんな手を使っても　必ずホームズの悪行を吐かせてみせます
我一定會盡我所能 讓福爾摩斯招供認罪的
ジョン
約翰
復讐を果たすことができれば
你說過只要能報仇
その結果　命を落とすことになってもかまわない
就算最終命喪黃泉也在所不惜
その意志は今でも変わっていませんか
如今你的想法還是沒有改變嗎
もちろんだ
當然
どのみち　この体は不治の病に侵され　もう長くはない
反正我也得了不治之病 活不了多久
私の望みは　既にかなえられた
我的願望已經實現了
私の命など…
不過爛命一條…
彼は死期も近く　天涯孤独の身
他死期將近 孑然一身
今回の計画に最も適した人物だ
他是最適合執行這次計劃的人
これで　彼を試すことができる
終於可以試探一下他了
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だ）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同士と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回　「憂国のモリアーティ」
下集 「憂國的莫里亞蒂」
「シャーロック･ホームズの研究　第二幕」
「夏洛克·福爾摩斯的研究 第二幕」